# Avangard Crypto Bot

Это бот для отслеживания цен на криптовалюты, который отправляет уведомления в Telegram, когда определенные условия выполнены. Бот использует данные с CoinMarketCap и построен на Python с использованием Docker для удобного развертывания.

## Основные возможности

- Получение данных о криптовалютах с CoinMarketCap.
- Настройка условий уведомлений для конкретных криптовалют.
- Отправка уведомлений в Telegram при достижении заданных порогов цен.
- Простое развертывание с использованием Docker.

## Начало работы

### Требования

Убедитесь, что у вас установлен Docker. Вам также потребуется API-ключ CoinMarketCap и токен бота Telegram.

### Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```
   git clone https://github.com/kirillkiselev-slim/avangard_crypto_task.git
   ```
2. **Перейдите в директорию:**
   ```
   cd avangard_crypto_task
   ```

#### Создайте файл .env со следующим содержимым:


```bash
API_KEY=<ваш api-ключ coinmarketcap>
TELEGRAM_TOKEN=<ваш токен бота telegram>
DB_DIR=/bot/data
```
Замените `<ваш api-ключ coinmarketcap>` и `<ваш токен бота telegram>` на ваши реальный ключ и токен.

### Соберите Docker-образ:

```bash
docker build -t crypto_bot_image:latest .
```
### Запустите контейнер:
```bash
docker run --rm --name crypto_bot -v data:/bot/data crypto_bot_image:latest
```
***Во время запуска контейнера - мы подключаем volume, чтобы при удалении контейнера сохранялись данные***

# Использованные технологии

В данном проекте использованы следующие технологии:

- **Python 3.12**: основной язык программирования проекта.
- **Docker**: для контейнеризации приложения.
- **SQLite**: легковесная база данных для хранения информации о пользователях и криптовалютах.
- **aiogram**: асинхронная библиотека для создания ботов в Telegram.
- **aiosqlite**: асинхронный интерфейс для работы с SQLite.
- **requests**: для взаимодействия с API CoinMarketCap.
- **dotenv**: для работы с переменными окружения и конфигурацией.
- **asyncio**: для асинхронного программирования и выполнения задач.


#### Автор: Кирилл Киселев

